TP Génie Logiciel 1:
====================

Ce sujet résumé les tâches à accomplir et les livrables attendus pour la remise du TP, le vendredi 5 octobre 2007, au soir. 

L'objectif du tp de génie logiciel est la prise en main des outils "classiques" d'un projet de développement, soit:

- Un outil de "build", soit ici, l'outil Open Source Ant.
- Un outil de gestion de code source, soit ici, le server CVS de l'école. 

Dans le cadre des travaux demandés, vous devez donc démontrer votre maitrise de ces outils, essentiellement par la réalisation d'un script Ant, assez complet, que vous livrerez en plaçant le "tag" TPBUILD_1_0 sur la version finale.

Votre script Ant devra proposer, au minimum, les fonctionnalités suivantes:

- une tâche de compilation, permettant de compiler les sources du projet fournies.
- une tâche de génération de 'jar' qui est le mode de 'packaging' le plus répandu dans le monde java ( il s'agit en fait, simplement d'un fichier 'zip' regroupant l'ensemble des fichiers générées par la compilation et quelques fichiers de métadonnées).
- une tâche de compilation et d'exécution des tests unitaires fournies avec le projet.
- une tâche de génération de la documentation 'javadoc' à partir des commentaires des sources.
- un tâche de "nettoyage" permettant de supprimmer toutes les 'artefacts', c'est à dire, tout les fichiers généré par les différentes tâche ( fichier issues de la compilation '.classes', fichier HTML, etc...) qui n'ont pas leur place dans le CVS et qui seront de toute manière regénéré au besoin.

Note: Il vous est aussi demandé de trouver par quel "astuce" il est possible de récupérer une variable d'environement, sous forme de propriété Ant, issu du système d'exploitation au sein de votre script.

Le correcteur étudiera aussi les commentaires saisies lors des 'commit' du CVS mais aussi la nature de ces commit pour déterminer l'intelligence que vous démontrerez dans l'utilisation de cet outil. Faites des commits et commentaires pertinents ! 

Livrables:
==========
- L'ensemble du projet d'exemple avec son script 'build.xml', taggué dans le CVS sous le nom "TPBUILD_1_0".
- Un fichier ReadMe.txt, placé à la raçine du projet, si vous le jugez nécessaire.

En cas de difficulté ou de question, merci d'envoyer un email à pelisse@esme.fr